你好
莊莊
對 我是
我是設計二組的組長
我叫托比
你好
我帶你轉轉
好呀
走
這兒是會議區
不過咱們不太常用
設計不好看
岳老師不喜歡
樓上是搭配區
這兒
就是咱們主戰場了
這兒剪裁區
一般負責一些
成衣的修改
大貨
咱們有自己的工廠
這兒是選布料的
這兒就是設計二組
這邊負責一些
飾品的設計
這是我的位置
你坐那兒
好
至於這兒
就是咱們給岳老師
匯報的地方了
岳老師在哪兒啊
我跟她打個招呼
那兒就是老虎洞
老虎
會吃人那種啊
她要是不叫你
我建議你別輕易去找她
我不是來給她
當助理的嗎
助理就是個頭銜
重要是你想做什麼
你要是想學設計
就在設計二組啊
多學習學習
你要是想學服裝搭配
就上樓
你怎麼想
我
我肯定是想跟您
多學習的
那我就多跟你說兩句
平常看書嗎
什麼樣的書啊
什麼書都可以
咱們這兒啊
每種最新的
時尚雜誌都有
但至於看不看得懂
就看你自己了
我還有事
你自己可以嗎
可以
你還在實習期
加油
謝謝
坐
不敢坐
怎麼著 怕了
我怕被冤枉
我怕
人贓俱獲
冤枉不了你
那是李小波把我騙了
他跟我說
他要給公司裡邊買票
他自己實在排不動隊了
我這一想
我最近一段時間
跟老師一塊兒寫劇本
都是熬夜到天亮
這時間剛合適
那他還跟我說
會給我一些辛苦錢
我這才去的嘛
我從站前派出所把你領回來
他們說你是個編劇
你這挺會編啊
把自個兒給摘出去了
顯得很冤枉 是吧
我沒編
我一個字都沒編
我來北京有一段時間了
我好不容易看見光
我肯定要奔著光走啊
我咋可能給自己
扛這麼大個雷
那誰能給你作證啊
李小波啊
不也把他抓了嗎
唐哥
這次真的多虧你們
讓李小波說了實話
我才能夠沉冤得雪
我知道你們
來北京追夢不容易
吃喝拉撒
花費多著呢
只要咬住牙 好好幹
總會越來越好
但要走錯了路
人倒了
那念想
可真就成念想了
是
唐哥 您放心
以後我寫劇本
一定把您這樣的英雄
寫到劇本裡
別拍馬屁
你在我的管轄範圍內
是我的工作而已
趕緊回家吃飯去
感謝您
走吧
抱歉 抱歉
來晚了
你上課不會遲到吧
別動
我 我招
還沒問你呢 你就招啊
那個態度良好
爭取從寬唄
讓你坐了嗎
老實交代
是
那個 報告莊警官
是犯錯了
我上車站去倒票去了
然後
不是 你怎麼想的
去人家那兒
還沒學幾天呢
就又搞幺蛾子了
我沒說完呢
我不是真倒票
我是被人騙了
不過也賴我
是我自己想掙點快錢
有吃有住的
你這麼著急掙錢幹嘛
你不會還想著
我的課時費吧
沒 沒有
你先別吃了
我 我保證
下不為例 下不為例
你覺得我會要你的錢嗎
還是這麼鋌而走險的錢
那咱倆做生意虧了啊
那賴我
害得你連課時費
都交不上
那我知道
那錢你肯定不能要
我想著
完了拿到錢
直接就交給鄭老師
我就知道
你還想這個事呢
我不是說了嗎
做生意賠錢很正常的
而且這個事情
也不是你
一個人決定的呀
我也不能不想這事啊
那這事在我心裡
還挺重的
那咱倆今天聊完
以後都不提了
行嗎
我知道讓你完全不去想
肯定不可能
那這樣
等咱們把自己的事情
都弄踏實了
到時候你要把你的稿費
跟我二八分
我都不攔著
總之你不許再起早摸黑
幹這種
心驚肉跳的事情了
這行
這可以
吃吧
你也吃
行了
你不用擔心我了啊
我今天是要跟你說
好消息的
我找到工作了
真的
啥工作
師娘介紹的
說是去服裝公司
給設計師當助理
我也不懂
反正就當學習了
那那 太 太厲害了
掙 掙多少錢啊
實習期過後一個月九百
九百
怎麼樣
太厲害了 太厲害了
那 那你得好好幹
這
我當過助手 我有經驗
不不不 我主要是教訓
但我可以跟你分享啊
你那點事情
我又不是不知道
也是
你這麼厲害
你啥事都能幹好
那咱就提前慶祝
莊大設計師
出師 大捷
大捷
你咋還翻舊帳呢
你 你誰啊
幹啥的
說你呢
想我沒
我回來了
兄弟們
小曹
曹老邪
你個 你個龜孫子你
亮亮
你咋回來了 亮亮 亮亮
來了
勝利
啥
你幹啥去了你
看看誰回來了
你上哪兒去了你
我就這段時間
在外面思考了一下
我的人生 我
弟弟
想你
想你們了 想你們了
弟弟
想你們
不是
你 你這頭髮去哪兒了
頭髮就隨著我的堅守
自尊
一起剪掉了
帥不
你還有自尊呢
抄傢伙
不是
你這工作也這麼熬
都要趕上我的作息了
別說了
我現在總算能理解
你的不容易了
對了
你讀書多
能不能給我列個單子
行啊
啥單子
就是設計的
然後藝術的 文學的
都行
那你給設計師當助手
還要看這些書啊
誰說不是呢
我現在連岳老師的面
都沒見著
你這岳老師也挺奇怪啊
你說要是把
岳老師跟我賀老師
湊在一塊兒 這
是不是能挺好玩 他倆
看熱鬧不嫌事大
沒有 這不好奇嘛
你放心吧啊
我保證啊
用盡我的真才實學
幫你把這個單子
列得明明白白的
那就先謝謝徐大編劇了
不用謝
剛好
我有個事也想請你幫忙
什麼事
賀老師
他寫的這個劇本裡啊
有個角色是裁縫
他嫌我寫得不專業
那我就瞭解了一些皮毛
那確實離生活
是有段距離的
這個簡單啊
你可以問我媽媽
不 不用
不 不用 我我我
我採訪你就行
或者你幫我
去採訪阿姨也行啊
那可不行
這個事情你得問當事人
我媽是專業的
我又不是
那 那行 那
回頭我給阿姨寫
寫封信
寫什麼信啊
這裡沒電話
隨時都能給我媽打
要不現在去打
不 不用 不用
我得先打個草稿
不是 不是打草稿
我得先列個採訪提綱
才行啊
列 列個採訪提綱
很正常啊
怎麼又喝這麼多呀
來
姐
你說
我是個好演員嗎
當然是了
這還用說呀
那個楚總也是這麼說的
又是跟他一起喝的酒啊
人家看得起
我能不去嗎
那你這
都喝了那麼多回了
有戲定下來嗎
他沒說
這麼喝下去啊
身體會不行的
我也不想這麼喝
可我只有時間
拿時間換機會
划算
幹嘛
我
它它 嗓 嗓子有點緊
你又不給我媽唱歌
那不打了
不是你 你打
打
打了
要不再
喂 媽
就是我昨天跟你說的那事
我讓他跟你說
你再 你再聊兩句
電話費很貴的
快點
阿姨好
是是是
我是徐勝利
對對對
阿姨最近身體怎麼樣啊
那就好 那就好
莊莊啊
她學歌特別辛苦
但她唱得可好聽了
我們這兒的人都喜歡聽
她每天都給我們唱
她唱多了 她
她 她就餓
她吃飯也吃得很好
吃得可多了
說正事
您放心 您放心
是
這我還跟她說呢
我說
有機會
我一定要去溫州看看
說那邊的山好 水好
有一個什麼
有個什麼山
對對對
就那個山
是
那山好 水好 空氣好
還濕潤
北京太乾了
我父母
我父母挺好的
都在山東呢
身體也好
阿姨 您就放心吧
那 我可照顧她了
我們這兒的人
都可照顧她了
對
主要她對我們每個人
也都挺好的
是 總之您就放心
行了 你說正事吧
是 是有個問題
就是
阿姨 我想問一下
比如說你們在
銷售的過程中
遇到特別
特別不好
對付的客人的話
那你 你們會
用什麼方法
方式去拒絕他們呢
阿姨 您稍等一下啊
我記一下
您說
你從昨天都笑到今天了
你問我媽
前天晚上吃的是什麼
你怎麼想的呀
那我不是替你
關心阿姨嗎
那你不知道
現在很多長輩自己在家
連晚飯都不吃
就為了省錢
那這可不行
還是設計好的問題呢
那 那不是
怎麼樣
解決你的劇本問題了嗎
那幫大忙了
我跟你說
下回我見到阿姨
我得好好謝謝她
先好好感謝感謝
她的姑娘吧
那必須啊
我今天就去找賀老師
申請一下
在我們劇本上特別鳴謝
人美心善的莊莊女士
那你怎麼不直接把
劇本上的角色名字
改成是我的
那不行
那 那不行
為什麼
他們倆最後沒在一塊兒
不吉利
你
我 我去給你
拿那個單子
不是這個
這個
你看看
這上面打鈎勾
就是我有的
其他的你得去圖書館找
你去的時候跟我說
這書太多了 你抱不動
我不能一本一本地借啊
也是
還是你聰明
謝謝徐大編劇
不用謝
今兒怎麼沒人哪
人呢
亮哥
廚房下水道堵了
陶叔找個人跟那兒修呢
行了
這就通了
好好好
我給你掃掃這兒
謝謝 謝謝 謝謝
謝謝
好
中
辛苦 辛苦 辛苦
不客氣
好
我送送你啊
得嘞
放 放這兒了
受累 受累
好好好 我送送你啊
受累
別送了 別送了
好好好
寶哥
你怎麼來我們家了
這是我們家
我 我不知道啊
你不知道
修下水道來了
爸
他就是我經常
跟你說那個
在小旅館裡
對我特別好那大哥
郭宗寶
就是他
不是修下水道的
叔叔
演員
體驗生活來了 是吧
這 這麼巧
亮亮的朋友
這太巧了這個
我剛燉好一鍋肘子
這麼著 我弄倆菜啊
別走 別走 留步了
叔叔 叔叔
不不不
我爸做菜可好吃了
特別這個肘子
做得可好
來來來
我 我走 我走
讓我爸張羅吧
亮亮 什麼都不用說
什麼都不用說
我都明白了
在家喝一口
我 我還是
來吧
中中中 中
修油煙機嘞
通下水道
亮亮
那啥 那
我去放個自行車
我在那邊呢
不往那邊去
我先放
一會兒我就回去了
那你早說啊
還陪我走這麼多
沒事
你慢點
你別又去幹活去
那啥 亮亮
今天這個事吧
別跟別人說
我知道
你不說 我不說
誰都不知道
體驗生活嘛
寶哥 那我得問你啊
你在小旅館裡
跟我們說老家那些事
都是真的嗎
真嘞
那嫂子 孩子
也都是真的吧
有照片嘞
行行行
都是真的就行
可別體驗生活
那嫂子和孩子
不能瞎體驗
我敲你
我走啦
早點回來
中中中
走了
我這就回
你去還車去
別又幹活去了
中 中
回吧
修油煙機嘞 你看
通下水道
莊莊
最近在岳老師那兒
怎麼樣啊
挺好的
我朋友說
她這個人啊
脾氣有點怪
她說你什麼
不要往心裡去哈
我也算半個外行了
所以我
這段時間就好好學習
準備充分
我回來了
鄭老師 于老師
莊莊來了沒有
來了
早來了 來了
我跟你說件事情啊
來來來
坐下說
好好好
什麼事啊 那麼開心啊
明天晚上
有一個演出
其中呢 有一首啊
女聲四重唱
可是現在突然之間
有個女歌手啊
生病了
來不了了
他們找我找個頂替的
那我覺得
你願不願意試一下
我願意
不不 當然願意
不行 不行
我不同意
你有什麼不同意的
咱家莊莊
怎麼能當替補呢
不行 不行
不不不 不
不 你
你聽我說 你聽我說
現在團裡面正在招人
如果這次演出好了
以後
我們就不缺演出機會了
師娘 我想去 我願意
行
莊莊願意去那就去
好好唱
謝謝鄭老師
小事情 小事情
師傅您最近眼睛怎麼樣了
時好時壞
你不要管我咯
你那個好看的朋友
第一次演出
一定搞得帥一點嘛
有一點
我當年的樣子
當年
有一個導演跟我說
全劇組
包括演員
最帥的就是編劇
那是人導演對演員
有意見吧
您要是最帥的話
那演員得長啥樣
你說啥子呢
衣服 衣服 衣服
對 對
這個是我十年前
第一次參加
作品首映的時候穿的
十多年囉
我沒得兒子
便宜你囉
好
雁南飛
雁叫聲聲心欲碎
不等今日去
已盼春來歸
今日去
願為春來歸
盼歸
莫把心揉碎
且等春來歸
好 好 好
這劇場 它不中啊
這親戚朋友
都不讓去後台了
這 這花咋獻哪
你看看給勝利急的
我不急
一會兒還能見上呢
莊莊姐是替補演員
不讓我們進去
也情有可原
一會兒就出來了
莊莊出來了
莊莊
莊莊 莊莊
姐
莊莊
等一下 這兒
辛苦了今天
呱唧呱唧
莊莊 莊莊 莊莊
祝賀你
謝謝
莊莊
莊莊 莊莊 莊莊
咱們拍張照吧
對 拍個照 拍個照
那哥們兒
那哥們兒拿相機
他會照相
那個 那個 哥們兒
在外面我都能聽得見
幫我們拍張照片可以嗎
可以
謝謝 謝謝 謝謝
不好意思 不好意思
上面這個字也帶上
這個字也
對對對
謝謝 謝謝
就這個位置 可以
徐哥 徐哥 快
帶 帶著後面
趕緊過來
人家這
你快過來 亮亮
來 來
來來來
來 大家看過來啊
保持微笑
來 三 二 一
好
好嘞
謝謝啊
謝謝 謝謝
咋了
你再站回去 站回去
你倆 你倆照一張
快去啊
快 快
別羞澀 靠近一點
中間還要站個人 是吧
笑一笑
中間 中間站誰啊
就是 近點
近點
笑一個
幹嘛
抓住他
怎麼騎的車
這人怎麼不長眼啊
勝利
撞哪兒了
腿還是腳
別動 別動 別動
勝利
沒事吧
我看那騎摩托
好像是那姓康的
姓康的
走吧 快快快 去醫院
去醫院 快 來
你腳別受力啊
來 來來來
慢點
往上點 往上點
走
慢點啊
疼疼疼
快快快快
把腳放 放炕上
老徐這點小罪遭的啊
慢點 慢點 別再磕了
來來來
留下個美好的回憶
一二三
來 寶哥 往裡湊點
你別浪費我膠捲
把腳帶上 把腳帶上
再來一張 把腳帶上
一二三
好
好了
中了
今兒要不是因為我
穿皮鞋 牛仔褲
步子邁不開
我能讓他跑了
你要這麼說
事發得就是太突然了
我但凡有點準備
我一把就給他薅下來
還用你追
我跟你說這人他太狠了
是吧
給撞成這樣了
徐勝利 唐警官
唐警官
你的腳沒事吧
沒事
我才知道
這個康順銀
來過可不止一次了
為什麼不早告訴我
那不是因為
怕給您添麻煩嗎
就你懂事 是吧
一會兒啊 我去趟分局
把這個事情同步一下
這次他的行為非常惡劣
我們一定會採取措施
以後啊
他不會再打擾
你的生活了
放心
謝謝您 唐警官
一個女孩子在北京
挺不容易的
但遇到事別怕
找民警
記住了嗎
中
行了
你們好好照顧他吧
我先走了
謝謝
再見 唐警官
慢走啊
給您添麻煩了
一個男孩子在北京
也挺不容易的
疼不疼啊
不疼
一點都不疼
剛才還疼得嗷嗷的
這又不疼了這會兒
你別聽他們瞎說
真不疼
都賴我
你這樣子
還怎麼回去寫劇本啊
我 我也不用腳寫
真沒事
你看我手
這不好好的嗎
我真不疼
真不疼 你看
真沒事
把藥吃了
要拍就好好拍
你咋拍都好看
眼睛紅紅的
鼻子紅紅的
可 可好看了
快躺下吧
等會兒腳不能過血了
來
舒服點嗎
舒服
你今天在舞台上
特別好看
今天我的部分是最少的
你們還那麼捧場
我很感動
在我們眼中
你那就是獨唱
那舞台上沒別人
只有你
都聽不見其他人唱
行
嘴巴沒受傷
獨唱嘛
那以後機會多得是
那在我眼中
你永遠是舞台的最中心
幫我好好拍一張
行啊
來
慢點
沒事 沒事
來 你看這兒啊
來 看鏡頭
一 二 三
笑
再來一個 再來一個
來
一 二 三 笑
好
真好
受傷了還好
我寧願天天受傷
說什麼呢
真好看
這是吃哪頓哪
剛起
又喝酒了
楚總給我
介紹了一個導演
那這回定的什麼角色啊
也沒細聊
就先吃了個飯
這
沒事總吃
吃來吃去
也不知道聊什麼
這
不是 你是
是不是傻呀
你不要說我了 好吧
我自己腦袋都疼得要死
你吃這能行嗎
你 你吃點別的
你幹嘛呀
我這兩天都下館子吃
我就想吃點家裡做的
等一下我也不知道
我自己做的這些行不行
想吃家裡的可以啊
去我們家吃去
我沒什麼別的意思
就是想帶你回我們家吃
我媽我爸那手藝
我爸做菜可好吃了
有什麼肘子 丸子
還有炸醬麵
那都一絕 帶秘方的
你嚐嚐
不是
我也不是這個意思
我也是想吃個飯哪
我想把我媽我爸
介紹給你認識一下
讓你們 讓你們
互相都瞭解瞭解嘛
可以吧
走 關了 走
往那兒擰 往那兒擰
往哪兒擰
往左 往左
麗麗
你信不過我
你還能信不過我爹嗎
我爹給你安排個
舒心的工作
這事他動動嘴就行
你別這樣
我們才見第二次
一回生
二回不就熟了
你別 別這樣
幹嘛呢
太陽還沒落山呢
幹嘛呢 在這兒
弄得吱哇亂叫的
我剛可聽了
人女孩不樂意
你這叫耍流氓 知道嗎
你誰啊你
你管我誰呢
你要不服
咱旁邊聯防站看看去
上那兒坐會兒去
爺們兒
我倆認識
認識
談朋友呢
談朋友
我不管你們談朋友
還是彈棉花
但是
這大白天
在這兒影響不好
知道嗎
你們要是真談朋友
你們回家去
找那沒人的地兒
願意干什麼都沒人管
你在這兒當那麼些人
你像話嗎
行
我今天啊
做回好事
這附近就有那小旅館
可便宜了
服務還好呢
你們去那兒
沒人管 沒人問的
多好啊
誰 誰去旅館啊
誰要去旅館啊
流氓
麗麗
我請你吃飯
你看
咱吃烤鴨去
我怎麼還成流氓了
老闆
咱這生意
都讓那薩克斯給吹跑了
他今兒還來嗎
他當然得來啊
不把那破玩意兒吹夠了
咱誰也好不了
他還以為他吹得
有多好似的
爸
我回來了
勞您大駕
過來一下
今兒 你這是哪出啊
別以為你嘴甜
老子不敢抽你啊
該抽也得抽
快來 爸
叔叔好
好 爸
沈冉冉
冉冉
這是我爸
朋友
坐吧
叔叔 您先坐
坐坐坐 坐
還買這麼多東西
她說了來家
看您不能空手
怎麼意思
我告訴你啊
你今兒要給我起急
你這兒 出不去
你知道嗎
不是 哥們兒
我找你聊點事
什麼事啊 你女朋友呢
上廁所去了
那個
我還以為
你們吃飯去了呢
你剛剛說那旅館
你熟嗎
熟啊
我就是老闆
合著你拉活到這兒拉啊
誰拉活了
我這是為你好
剛才那姑娘
喊的聲再大點
給你拉派出所去了
你信嗎
我謝謝您啊 謝謝您
趕緊告訴我
那地兒在哪兒
一會兒我找你去
離這兒不遠 前面一拐彎
鑼鼓胡同
冬去春來
一打聽都知道
留門啊 留門
我跟你說
我十一點下班啊
你就坐這兒
沒事
你別忙了 讓他弄
來來來
洗洗手準備開飯
想喝什麼飲料
那兒隨便拿
阿姨
我幫您端菜吧
不用 不用
你踏踏實實等著啊
謝謝阿姨
老頭啊
把那醬肘子切了啊
早切好了
我調蒜汁呢嘛
我看那姑娘
長得挺水靈的
兒子說什麼關係了嗎
不說是朋友嗎
亮亮
過來端菜
來了
端哪個
是女朋友吧
幹嘛呀
你幹嘛呀
你說你從小到大
沒少帶人回來過
就沒帶過女孩
說實話
那你們兩個
喜歡嗎
什麼叫我們
你要是喜歡
就好好跟人處
沒事就帶回來吃飯
是
反正我看長得挺好看
我看長得也挺好看的
對對對
冉冉屬什麼的
給她挑個碗
對
鼠
快點啊
你快找去啊
咱三個圍著在這兒
嘀咕什麼
人家坐半天了
這好嗎 在這兒
端菜 端菜 上菜
叔叔 阿姨
今天晚上這一頓
太豐盛了
這都是家常菜
我們還怕你
吃不慣這北方口
做鹹了呢
是吧
這炸醬麵 我特別愛吃
亮亮哥他一直跟我說
他的手藝
比不上叔叔阿姨的
一定要讓我過來吃
對
這也是跟我媽我爸學的
我的意思是
你們倆做得比我正宗
來來來 那快嚐嚐
來
來 快吃 快吃
媽
我自己 您管您的
我管我的
行
你吃點這個
來來來
冉冉
你一南方姑娘
到我們北方住這小旅館
能適應嗎
適應啊
那地方雖然小
但是我們住得很開心
這
主要不是因為有我嗎
是 亮亮哥特別照顧我
這就對了
你們年輕人在一塊兒
就得互相照顧
這我跟你叔叔才能放心
你這高血脂 高血糖的
你能吃這個
冉冉 你多吃點啊
謝謝阿姨
這麼瘦
可得多吃點
嚐嚐
爸
我媽的意思啊
讓您多吃點瘦的
這行
好吃 怎麼樣
我今天不減肥了
這就對了
這個呀
這我爸有秘方的
祖傳的
還要傳給我呢
我這次醬的是鹹了
下次把秘方傳給亮亮
讓他給你做
你怎麼知道鹹了
又背著我偷吃了 是吧
嚐嚐鹹淡嘛 這這這
不是 那裡頭有油
這我還管不了你了
你說
冉冉
你們平常拍戲累不累
我聽說
是不是這熱乎飯
都吃不上啊
媽 咱先吃
要不菜涼了 吃完再聊
這 這怎麼了這是
這 姑娘
怎麼了這是
我 我就是有點想家了
你看我這嘴
別想 別想
以後啊 想家了
就上這兒來
讓你叔叔給你做好吃的
衣服什麼的 拿過來
阿姨給你洗
這女孩子家在外面
要好好照顧自己
別讓家裡人擔心
你看
你讓人吃口東西
就聽你在這兒叨叨了
阿姨太高興了
你吃吃吃
咱有時間聊 是吧
來 咱倆也喝一個
對 咱們一起
真好
冉冉
你嚐嚐這醬牛肉
我也能搆得著